「离群性障碍综合症」
=== 其三 ===
  折磨的早读在铃声里结束。
  托语文老师的福，本来可以坐着读的全班站了整整半小时。
  书本合上的声音层层叠来，椅子在地上拖出吱呀乱响，有人直接趴课桌上昏睡过去，有人打着哈欠走出教室。
  “哎——”
  赵羽坐到前面空出来的座位，整个身子转过来，一条胳膊搁在林驿课桌，压在摊开的书页上，脑袋凑近，一副说悄悄话的意思，声音却完全没压：
  “林驿，问你个事儿。”
  “嗯？”
  “你和邓雯雯，”赵羽眼睛眯起来，嘴角不受控制地上挑，“到底啥关系？”
  教室里的嘈杂声在一瞬间静了一下，又在转瞬恢复，只是氛围有些微妙的变化。
  林驿能够感受到，八卦雷达像一根根无形的丝线从教室里的同学身上发射而出，最终挂在自己身上。
  “呃...”林驿在心里叹了口气，“赵羽你是不是傻逼？”
  *这种问题一旦说出口，当事人怎么回答已经不重要了。*
  “邓雯雯是谁？”已经有人开始出教室打探情报，“她是不是和林驿谈了？”
  “我的天呐，完全看不出来啊。”
  “就是就是......”
  *饶了我吧......*
  “什么关系，同学关系。”林驿没好气地说道。
  “装。”赵羽撇嘴，砸吧砸吧，“刚刚早读前，她站你这外头那句‘中午吃饭等我’......啧啧，谁家好人没事隔着一个班等人去吃午饭？”
  “我看着比较有食欲，行了吧。”林驿白了他一眼。
  “嗯~”赵羽更是确信了自己的猜想，“这叫什么，这叫秀色可餐！”
  林驿大惊：
  “你语文什么时候有这么好了？”
  “这跟语文没关系，这是生活的艺术。”

  林驿笑了，没接话。
  其实赵羽说的那句“等我”，他自己也确实有留意。
  虽然邓雯雯说的时候很随意，但她其实不是一个随便把“等我”挂在嘴边的人。
  她如果说“等我”，就是要你真的等她。
  如果你没等她，那么她就要化身你耋了。
  “别给我打哈哈。”赵羽还没放弃，“老实交待，你俩啥时候开始的？”
  “啥从啥时候开始的？”
  “你懂我意思。”赵羽挤挤眼睛。
  林驿想了想，慢慢说：
  “赵羽，既然你诚心想知道，那我就大发慈悲地告诉你——
  我们从幼儿园就认识了。”
  “我草！”赵羽瞳孔地震，“顶级青梅竹马那档的，纯得不能再纯了。”
  “马上联系最后一排报社，我要在下午的课间头条看到这个消息。”
  赵羽大手一挥，命令道。
  笑声在旁边几桌散开，一个男生插了一句“赵羽你又开始了”，几个人七嘴八舌闹了一阵。

  林驿没再参与逐渐跑偏的话题。
  他看了一眼窗外。
  他记得很久之前，大概是在小学的时候，他生了一场很严重的病。
  他一个人躺在房间中，应该是病房。
  房间非常白，白到不真实。墙是白的，床单是白的，医护人员的衣服也全是白的，窗帘也是白的。
  仿佛要被白色吞没。
  病房里很寂静。他只记得自己一个人被留在这里，被遗忘在这个角落。整个世界都在房间外缓慢运转。
  他不记得谁来过，在这一段记忆里，他身边没有任何一张具体的人脸。
  
