「不许忘记我」
=== 其一 ===
  七月。
  放学铃响过去快二十分钟，教学楼还是没有要安静的意思。
  走廊里的脚步声、打闹声、书本装入书包的窸窣声，混作一团，像一锅大火收汁的乱炖菜肴。
  夕阳从西侧的窗户斜射进来，越过栏杆在走廊上拉出一道一道的橙色长条。细小的尘埃在光柱里打转，有人从光柱中间穿过，尘埃被卷起，乱了一阵，又缓缓落回。
  林驿把最后一本练习册塞进书包，拉上拉链。
  教室还剩七八个人。角落三四个男生围在一起，看着其中一人的手机屏幕，不时发出“我草”的低呼。后排两个女生分一杯奶茶，两根吸管，在杯子里搅来搅去。
  今天的值日生提早开溜，黑板都没擦，上面满是最后一节课留下的板书，在余晖里镀上一层暖黄亮光。
  “哎————你们看到这个没有？”
  赵羽把手机举高了些，声音也随之拔高，像是对班里剩下的所有人说，“市区那个商场，上礼拜整个都封了，说是消防查出严重违规，还在整改。
  但评论区里住附近的都说，晚上能看到里边有光在动，不太对劲的光，和月亮一个色儿！”
  “和月亮一个颜色有啥不对劲的？”有人问。
  “呃......没说太清楚。”赵宇皱眉翻着评论，放弃了寻找确凿证据，转而读起一个转发挺多的评论，
  “反正啊有人说是那个离群......离群性障碍综合症！对，就那个据说有传染性的精神病！说是有人在里面发病了，整个商场的人那晚上回去都做了一样的梦！”
  有个女生嗷了一声，“你信这个？”
  “我可没说信啊。”赵羽很擅长把控火候和气氛，以此吸引别人注意，“看看这视频，他们描述梦的样子，AI也编不出来啊！”
  “那精神病呢，抓着没？”
  “早抓了，当场就被摁住了，第二天还来了人，说是什么......精神健康调查小组。然后就没消息了。”
  “精神健康调查小组......”一个男生重复了这八个字，咂咂嘴，“好长的名字，一听就很官方。”
  几人莫名兴奋起来，像小孩子讲鬼故事一样，自己清楚多半是假的，但架不住“万一呢”这个念头本身就很有想象空间。
  林驿在一旁也吃着瓜，嘴角跟着带点弧度。他没有加入讨论，也没径直离开。他保持着一种刚刚好舒适的姿态，靠在自己课桌边缘，书包单挂在肩上，随时能走，不过也不着急。
  