「离群性障碍综合症」
=== 其一 ===
  七月。
  放学铃响过去快二十分钟，教学楼还是没有要安静的意思。
  走廊里的脚步声、打闹声、书本装入书包的窸窣声，混作一团，像一锅大火收汁的乱炖菜肴。
  夕阳从西侧的窗户斜射进来，越过栏杆在走廊上拉出一道一道的橙色长条。细小的尘埃在光柱里打转，有人从光柱中间穿过，尘埃被卷起，乱了一阵，又缓缓落回。
  林驿把最后一本练习册塞进书包，拉上拉链。
  教室还剩七八个人。角落三四个男生围在一起，看着其中一人的手机屏幕，不时发出“我草”的低呼。前排两个女生分一杯奶茶，两根吸管，在杯子里搅来搅去。
  今天的值日生提早开溜，黑板都没擦，上面满是最后一节课留下的板书，在余晖里镀上一层暖黄亮光。
  “哎———你们看到这个没有？”
  赵羽把手机举高了些，声音也随之拔高，像是对班里剩下的所有人说，“市区那个商场，上礼拜整个都封了，说是消防查出严重违规，还在整改。
  但评论区里住附近的都说，晚上能看到里边有光在动，不太对劲的光，和月亮一个色儿！”
  “和月亮一个颜色有啥不对劲的？”有人问。
  “呃......没说太清楚。”赵宇皱眉翻着评论，放弃了寻找确凿证据，转而读起一个转发挺多的评论，
  “反正啊有人说是那个离群......**离群性障碍综合症**！对，就那个据说有传染性的精神病！说是有人在里面发病了，整个商场的人那晚上回去都做了一样的梦！”
  有个女生嗷了一声，“你信这个？”
  “我可没说信啊。”赵羽很擅长把控火候和气氛，以此吸引别人注意，“看看这视频，他们描述梦的样子，AI也编不出来啊！”
  “那精神病呢，抓着没？”
  “早抓了，当场就被摁住了，第二天还来了人，说是什么......**精神健康调查小组**。然后就没消息了。”
  “精神健康调查小组......”一个男生重复了这八个字，咂咂嘴，“好长的名字，一听就很官方。”
  几人莫名兴奋起来，像小孩子讲鬼故事一样，自己清楚多半是假的，但架不住“万一呢”这个念头本身就很有想象空间。
  林驿在一旁也吃着瓜，嘴角跟着带点弧度。他没有加入讨论，也没径直离开。他保持着一种刚刚好舒适的姿态，靠在自己课桌边缘，书包单挂在肩上，随时能走，不过也不着急。
  赵羽又翻到一条，“还有这个.....‘我妈单位，有个领导的女儿，原来特别文静，不怎么爱说话，去年突然一下子说总有声音跟着自己，对她说话，这可把家里人吓坏了。后来去医院里检查，说是离群性障碍综合症早期，推荐了一个合作的精神康复机构，出来后人变了，变得更懂事了，但性格比以前更活泼了，反正就是和以前完全不一样！’”
  “你们不觉得这有些吓人？”
  “吓人在哪，治好了不就该不一样吗？”
  “不不不。”赵羽摇头，“这不是重点。你们想，如果一个人‘和以前完全不一样’，那还是同一个人吗？”
  短暂的沉默。
  一个女生搂住自己的手臂，“哎你可别说了，鸡皮疙瘩起来了。”
  笑声重新填充寂静的空隙，话题顺势滑向别处，期末成绩、暑假安排、谁又和谁在一起了的八卦。
  世界重新变得轻巧，仿佛刚才的问题只是风吹过的一片叶子，很快就飘远了。
  林驿提起书包，往门口走去，期待着爷爷晚饭都做了些什么吃的。
  走到后排，他的脚步顿了一下。
  沈逸还坐在自己的位置上。
  沈逸没加入任何聊天，课桌上摊着一本书，只是他的目光没落在上面，而是散着的，停在某个不确定的地方，像是在发呆。
  他肩膀微微耸着，把自己折叠起来，尽量不占用太多空间。
  赵羽的声音又升了起来：
  “喂，沈逸，你怎么还没走，等着替值日生干活呢？”
  尽管赵羽的本意没有恶意，对谁都这样没轻没重，没个边界，然而他却不知道自己有时候就和一只不清楚自己体型的哈士奇一样。
  这句话砸在安静的沈逸身上，他的肩膀缩了一下，抬头，嘴唇微动，露出一副被迫上台自我介绍的神情。
  “不儿，干嘛这样，我欺负你了？”赵羽莫名其妙，准备上前“说道说道”。
  林驿没让赵羽有下一步动作，已经来到他旁边。
  他搭上赵羽的肩，面朝着和赵羽一块讨论的其他同学的方向，很自然的把刚才的话题又重新提起，“赵羽，你那视频发我一下呗。”
  “你？”赵羽乐了，“你不是一向觉得这些都是扯淡吗？”
  *当然是扯淡了。*
  “对啊。”林驿也乐了，“我有个隔壁班的朋友上周也遇到那事，和我说最近一直做怪梦。我得让她看看，别人扯淡比她扯的有意思多了。”
  又是一轮笑，空气里充满了快活的气息。赵羽低头翻着分享里的好友，有人插嘴吐槽这暑期的补习班，话题像一条轻舟，轻轻一推，就在水面上朝着别的方向滑去。
  “走吧，一起？”林驿转身轻拍沈逸桌面。
  沈逸合上书，塞进书包。他站起身，像是从水底浮上来。
  “林驿，视频分享给你了。”赵羽冲门口喊道。
  “哦好。”林驿答谢道，然后和沈逸一前一后走出教室。
  走廊里的橙色光条已经变成了深棕琥珀色。
  “你相信那个吗？离群性障碍。”
  下楼梯时，沈逸开口。
  林驿想了想，简单回答道，“不太信。”
  沈逸点点头，没再说话。
  他们走出校门。沈逸在校门口停了一下。
  “谢谢你。”
  “有啥可谢的。”林驿不在意地轻笑，揶揄道，“要谢的话，下次帮我值日好了。”
  沈逸想了想，认真答应下来，“好，我会的。”
  于是背过身，左拐往公交站台走去。书包带子挂在双肩，走起路来一颠一颠，斜阳把影子照出，如同一颗长歪了的树。
  林驿也朝着相反的方向回家去。
  路上经过便利店，买了一瓶纯净水。路过一家面馆，老板娘在门口吆喝，冲他笑了一下，他也笑着点了点头。路过小区门口遛狗的大爷，大爷的柯基冲他摇尾巴，他蹲下来摸了摸狗的脑袋。
  无论谁看到他，都觉得和他相处得不错。
  天色暗下来，路灯在他身后一盏一盏亮起来，宛如一串被依次点燃的火柴。
  林驿觉得今天依旧是个很普通的一天。