「离群性障碍综合症」
=== 其二 ===
  七月热气不入夜就不会散去。
  林驿进了小区“康鑫苑”，树荫把路切成一块一跨，踩进去凉，踩出来热，交替着走完那段石板路。
  单元楼门口，老李正给他那盆栽浇水，看见林驿，一副不自然的表情不自觉浮现，随后眼神闪了一下，恢复平常，下巴朝上扬了一下，
  “放学啦？”
  “是呀李爷，才放学，盆栽养的不错啊。”

  电梯里镜子倒映着他，他顺手按了楼层，垂眼神游。
  *商场封锁......和离群性障碍有什么关系？*
  虽然自己不信这些所谓“传闻”，但一路上心里总不自觉地去想。
  电梯门开，他走了出去。
  大概是平时上学太无聊了，也没啥新鲜事可想吧。
  还没打开家门，味道先从门缝里钻出。
  *红烧肉哎！*
  林驿站在门口，把书包带子顺顺，闻了一下味，然后按下把手。

  厨房里，锅盖在跳。
  爷爷背对着林驿，正从上面那排橱柜里够一个碗，嘴里随意哼着跑掉的曲子，听不出来是什么。
  他个子不高，腰板却直，那洗得发白的背心穿在身上，暖黄灯光从油烟机照出，罩在他忙碌的背影上。
  “爷爷，我回来了。”
  “哎！”爷爷没回头，碗够到了，搁在一边，顺手掀开锅盖，蒸汽从缝里涌出，糅杂着饭菜香气。
  “今天吃红烧肉，还有豆腐和拌黄瓜，米饭一会就好......咋了，不喜欢吃？”
  “没.....”
  “不喜欢也别说。”爷爷这才转身，扫了他一眼，“洗手去。”
  林驿把书包挂在餐桌边的椅背上，往卫生间走，听见外边爷爷把菜盛入盘子往桌上端，叮叮当当，还哼着不着调的曲子，接着说，
  “对了，楼下老李今天送了西瓜，在冰箱里了，饭后可以吃。”
  林驿想起刚刚进楼时老李奇怪的表情。
  “他不是一直和你不对付吗，今天咋这么奇怪？”
  “以前是以前。”爷爷咬字清晰地慢慢说道，“我研究了一个礼拜的象棋残局，终于破了他的邪照。哎哟，你没看到当时他那脸憋得有多红，梗着脖子十分钟说不了话，我都差点打120了！”
  林驿在卫生间里笑出了声，“然后呢？”
  “然后？然后他就说我悔棋。”
  “你悔了吗？”
  “呃.......棋手的事......怎么能叫悔棋......”爷爷结巴了一下，又理直气壮起来，“棋盘就在桌上，证据确凿，悔啥悔？他也算上道，送了个大西瓜，败而不馁，方能知耻后用，算他有种！”
  林驿擦手出来，那盘红烧肉已经放上桌，肉色油亮，码得整整齐齐，像老爷子做任何事情一样，随性里带着一种莫名的讲究。
  他在椅子上坐下，夹了块放进嘴里，肥瘦相间，入口即化，甜口，带一点黄酒香。
  “好吃。”
  “废话。”爷爷两只手里各握着一只盛满米饭的碗，把它们放在桌上，坐到对面，“我做的能不好吃？”
  窗外天色全暗，血色的月亮照常升起，那颜色像是鲜红的血液在水中被稀释，清浅透明。
  ---
  