「离群性障碍综合症」
=== 其二 ===
  七月热气不入夜就不会散去。
  林驿进了小区“康鑫苑”，树荫把路切成一块一跨，踩进去凉，踩出来热，交替着走完那段石板路。
  单元楼门口，老李正给他那盆栽浇水，看见林驿，一副不自然的表情不自觉浮现，随后眼神闪了一下，恢复平常，下巴朝上扬了一下，
  “放学啦？”
  “是呀李爷，才放学，盆栽养的不错啊。”

  电梯里镜子倒映着他，他顺手按了楼层，垂眼神游。
  *商场封锁......和离群性障碍有什么关系？*
  虽然自己不信这些所谓“传闻”，但一路上心里总不自觉地去想。
  电梯门开，他走了出去。
  大概是平时上学太无聊了，也没啥新鲜事可想吧。
  还没打开家门，味道先从门缝里钻出。
  *红烧肉哎！*
  林驿站在门口，把书包带子顺顺，闻了一下味，然后按下把手。

  厨房里，锅盖在跳。
  爷爷背对着林驿，正从上面那排橱柜里够一个碗，嘴里随意哼着跑掉的曲子，听不出来是什么。
  他个子不高，腰板却直，那洗得发白的背心穿在身上，暖黄灯光从油烟机照出，罩在他忙碌的背影上。
  “爷爷，我回来了。”
  “哎！”爷爷没回头，碗够到了，搁在一边，顺手掀开锅盖，蒸汽从缝里涌出，糅杂着饭菜香气。
  “今天吃红烧肉，还有豆腐和拌黄瓜，米饭一会就好......咋了，不喜欢吃？”
  “没.....”
  “不喜欢也别说。”爷爷这才转身，扫了他一眼，“洗手去。”
  林驿把书包挂在餐桌边的椅背上，往卫生间走，听见外边爷爷把菜盛入盘子往桌上端，叮哩咣铛，还哼着不着调的曲子，接着说，
  “对了，楼下老李今天送了西瓜，在冰箱里了，饭后可以吃。”
  林驿想起刚刚进楼时老李奇怪的表情。
  “他不是一直和你不对付吗，今天咋这么奇怪？”
  “以前是以前。”爷爷咬字清晰地慢慢说道，“我研究了一个礼拜的象棋残局，终于破了他的邪照。哎哟，你没看到当时他那脸憋得有多红，梗着脖子十分钟说不了话，我都差点打120了！”
  林驿在卫生间里笑出了声，“然后呢？”
  “然后？然后他就说我悔棋。”
  “你悔了吗？”
  “呃，棋手的事......怎么能叫悔棋......”爷爷结巴了一下，又理直气壮起来，“棋盘就在桌上，证据确凿，悔啥悔？他也算上道，送了个大西瓜，败而不馁，方能知耻后用，算他有种！”
  林驿擦手出来，那盘红烧肉已经放上桌，肉色油亮，码得整整齐齐，像老爷子做任何事情一样，随性里带着一种莫名的讲究。
  他在椅子上坐下，夹了块放进嘴里，肥瘦相间，入口即化，甜口，带一点黄酒香。
  “好吃。”
  “废话。”爷爷两只手里各握着一只盛满米饭的碗，把它们放在桌上，坐到对面，“我做的能不好吃？”
  窗外天色全暗，**血色的月亮照常升起**，那颜色像是鲜红的血液在水中被稀释，清浅透明。
  ---
  林驿拎着书包回到房间，打开台灯，翻开习题册，然后拿起手机。
  微信那个红点是邓楠楠发来的消息。下午赵羽分享视频之前，她已经先他一步发来一个表情包。
  一只圆头橘猫举着爪子在键盘上劈里啪啦地敲字，配字：
  期末报告，你耋尚在。
  林驿简单打了几个字发过去：
  [看抖音]
  然后打开抖音，把赵羽给他转发的那条视频和截图一起丢过去，附了一行字：
  [你不是说最近一直做怪梦嘛，看看，别人扯淡比你有意思]
  消息刚发出，下面就出现了“已读”两个小字。
  她秒回一个笑哭表情，紧接着：
  [我刷到过这视频hhhh]
  [那人说电梯门一打开外面猩红一片和血海一样 我真的惊了]
  [简直一模一样]
  林驿跟着笑哭，随手回了一个“可以”，然后补了一条：
  [所以你们做的怪梦真一样啊，到底咋回事？]
  邓楠楠那边停了几秒，比平时慢了半拍。
  [就是上个周六啊 我去那个商场了]
  [逛了会 你知道那边有家店我一直想去 但不知道为啥突然开始赶人]
  [。]
  林驿盯着屏幕，正准备回复，她又飞来几条：
  [反正回去那晚做了梦 特别真实 和亲身经历没区别]
  [醒来之后又只剩片段了 记不太清发生了啥 心里感觉怪怪的 说不上来]
  [醒来头还疼]
  林驿想了想，回：
  [感觉纯累的 又逛了一天 大脑在报复你]
  邓楠楠：[您不能认真点？]
  林驿：[认真的，情绪和压力会影响梦境，加上最近期末复习]
  邓楠楠：[林驿！]
  他停下来。
  她发消息从上一条开始就有标点符号，这不是她说话的习惯。
  他盯着那段话看了几秒，不知道为什么，脑子里莫名浮起赵羽今天读那条评论时的语气
  ((整个商场的人那晚上回去都做了一样的梦))
  他觉得赵羽那模样真的好蠢，有点难绷，暗笑了一下，回：
  [那你当时有没有问工作人员是啥情况？]
  等了将近一分钟，邓楠楠没回。
  三分钟。
  林驿又发了一条：
  [生气了？]
  还是没消息。
  他把手机屏幕朝下扣在桌上，想了想，觉得她大概是真的因为没被认真对待，赌气不理他了。
  邓楠楠不是记仇的人，但偶尔也有这种时候，手机一扔，去干别的。
  他把最上面那本习题册拽近了些。
  窗外夜风吹来，楼下有人在遛狗，狗链拖在地上轻轻响了几下，然后远了。
  ---
  第二天早上，林驿早早起床，吃了两口爷爷准备的早饭，便出门上学，今天是他值日打扫包干区。
  溯安市原本地理位置偏僻，但随着发展逐渐扩张覆盖了周边原先的荒地。现在幅员辽阔，担任起新兴地域的中心枢纽，因此经济地位远高于其他城市。
  而溯安市第一中学，更是在市里几个重点高中里脱颖而出，在全国都叫的响名号。
  里面的学生更是人才辈出。
  林驿来到学校，走廊里已经有人在扫地了。
  是沈逸。
  “你真来了？”林驿从教室角落里取出一个拖把，放到水桶里涮了一遍。
  “嗯。”沈逸侧过头来，“毕竟答应好了的。”
  林驿轻笑了一声，提起拖把，往最里段扫帚扫过的地方拖去，没再说话。
  走廊这头安静，偶尔传来一墙之隔的教室内有人开始早读，声音参差。
  扫帚在地砖上划出细密沙沙声，和那读书声凑成了莫名的旋律。
  拖把推至转角，水迹在砖上留下一道弯。
  林驿换了个方向，直起腰，从侧面看了眼沈逸。
  沈逸把一排地砖来回扫了几遍，眼神在虚空游走，像是在发呆，又像是在想什么。
  “沈逸？”
  “啊？”他回过神，也直起身，有些茫然地看过来。
  “那边不用再扫了。”
  “哦，行。”沈逸如梦初醒，把扫帚往前挪了一点，继续。
  楼梯口那传来脚步，声响极大，没有掩饰，一听就知道是谁的。赵羽绕过来，手里捏着半个肉包，咬了一口，眼睛扫了扫这边的阵仗，又停在沈逸身上，嘴角慢慢往上，腮帮子因为嘴里有东西鼓着，活像一只想说话又没说利索的仓鼠。
  林驿率先抢过话头，“赵羽，昨天说的商场那事儿，还有新进展不？”
  “哎，你咋这么关心？”赵羽把肉包子换了只手拿。
  “好奇嘛。”
  “害，你别说，还真有！”赵羽回头望了一眼，没看见老师，于是靠在栏杆上，一边吃一边说，“有人昨晚路过那边，说商场里面又有光，还有人影。明明官方说还在整改，封着的。”
  “有点意思啊。”
  确实蹊跷，但线索也太少，根本想不明白到底是咋回事。
  所以人们才愿意瞎琢磨。
  林驿拖把又往前推了一段。
  走廊那端，楼梯口又有脚步声传上来，稍显轻快，皮鞋底在台阶上走出小碎步，发绳歪在左边，书包单肩挂着。
  邓楠楠走进走廊，看见这边几人，眼睛亮了一下，脸上很快浮出那种漫不经心的笑。
  只是她的脚步没有平时快，走近了，眼下那浅浅的黑眼圈就看清了，不是特别明显，但出现在她脸上就有些罕见。
  “林驿。”她走过来，书包带子往上提了提，语气随意，“我看见你给我发的消息了，我没有生气啦，只是突然睡着了。”
  “睡着了？”林驿察觉到不对劲。
  “嗯。”她顿了一下，“感觉睡了挺久，还是累。”
  她扯了一下嘴角，一个很轻的下意识动作，像是这件事比预想的重了一点点。
  *不愿意提那个梦了，看起来还是介意我没认真对待的。*
  于是林驿主动提起，“又做了一样的梦，那个...怪梦，是因为那个吗？”
  “啊......”邓雯雯犹豫半秒，眼里却是又亮了几分，“对，这次记得的片段更多了，而且还时醒时睡。”
  赵羽凑过来插嘴，“什么梦，你们昨晚在说什么？”
  “没什么。”邓雯雯下意识回道，瞥了一眼赵羽，“做噩梦，没睡好。”
  她说得很轻描淡写，话收得很干净，仿佛不愿意多说一个字。
  “呃......”赵羽吃了瘪，看向邓雯雯和林驿两人，若有所思。
  “啊，早读要开始了。”邓雯雯看了看表，冲林驿摆了摆手，“午饭再说，中午吃饭等我，今天不争谁第一个到食堂了。”
  “哦。”赵羽逐渐理解二人的关系，但可能理解错了。
  沈逸把头低下去，扫帚往旁边挪了一步，给邓雯雯让路。
  早读声渐起，晨光从窗口把影子切得清清楚楚。